prevod i obrada
Gaca62
Dragi Džošua,
znam da je prošlo skoro šest godina
od kad ti se nisam javio.
Ne mogu da verujem da si
već drugi razred srednje.
Kao da... vreme i leti i
stoji u isto vreme.
Očevi se obično nadaju da će
sinovi ići njihovim stopama.
Bogu hvala, sa nama neće
biti takav slučaj.
Nikad nisam želeo da te povredim, Džoše,
ali sam te razočarao u svakom pogledu.
Ovim pismom želim da se s tobom
oprostim kako dolikuje.
Zašto mi je za to toliko trebalo,
ne znam ni sam.
Možda sam ipak kukavica.
Ostavi trag u ovom svetu, sine.
Uvek čuvaj mamu.
I bez obzira šta čuješ o meni,
guraj dalje i ne osvrći se.
Tvoj otac.
Ona budala se obesila, brate!
-Jebi ga, Homić nije izdržao.
Šta se desilo, Lopeze? -Homić je
imao problema, gospodine.
Samoubistvo, kurac moj.
Bacite Lopeza u rupu.
Sve lepo slikajte pre nego što
ga skinete. Ne, čekajte.
Još ništa ne dirajte.
Šifra 4.
Izgleda da ćete danas dvojica
napustiti blok, Kinto.
Izvešću te odavde. Ova gužva
će trajati ceo dan.
Tvoj džeparac, 200 dolara i
privremena legitimacija,
koristićeš je dok ne izvadiš
novu vozačku.
Ispred je kombi koji će te odvesti
na železničku stanicu.
Idi dan po dan, Kinto.
Kloni se Zveri.
GLAVNI
Šta ima, ortak?
Čoveče, drago mi je što
te vidim, brate.
Dobro došao.
Ovo je za tebe, čoveče.
Lično sam ga izabrao. Unutra imaš
nešto za početak. -Hvala.
Isplanirali smo ti kul
veče, brate.
Ovaj mali je Haui.
To je čovek sa planom.
I tebi treba da napravimo
žurku dobrodošlice.
Rekao sam ti da će te
prepoznati.
Mali je totalno ludilo. Snajperista,
šljakao je u Afganistanu.
Sad ti je jedini posao da ostaneš čist.
-Primio k znanju.
Hajde, idemo nešto da pojedemo.
Ti biraš, ja plaćam.
Treba mi i gajba. -Naravno. Treba
zavarati trag tipovima iz uslovne.
Nabavićemo ti i nove krpice.
Upadaj, brate.
Ed Kačer, uslovna. -Imam dojavu
da seksualni prestupnik...
drži 14-ogodišnju devojčicu u
svojoj kući. Čekam nalog.
Leni je jedan od mojih slučajeva, tako
da sam ja tvoj nalog. -U redu.
Kačer. Leni, otvori mi vrata.
Leni, ja sam Kačer. Otvori
vrata, znaš kako ide.
Baci pištolj! -Idemo! Idemo!
Sranje! 10-3! Pucnjava!
Ponavljam, pucnjava!
Šta ima, Čope?
Gde si, Čopere?
Brzo je prošlo, a?
-Dobro došao kući, brate.
Džejson Horvat.
-Čast mi je.
A Šef? Govori li ti to ime nešto? -Svaki
dripac južno od Folsoma ga zna.
A one ženske tamo, jebu se k'o besne.
Ozbiljno ti kažem, brate, sve do jedne.
To su jebene navijačice. Bukvalno
možeš da im radiš šta poželiš.
Hoćeš piće? Pljugu?
Samo reci, brate.
Dobro izleda, a?
-Izgleda.
Tražiš klonju?
Dođi, pokazaću ti jednu
malo privatniju.
Obuci se.
Mogu da ti dovedem bilo koju devojku,
samo mi reci koja ti se sviđa.
Kako se zoveš?
-Dženi.
Šta kažeš da ti i ja jednom odemo
na piće, Dženi? Samo ne večeras.
Haui i Sačmara imaju moj broj, pa...
-Uzeću od njih.
Treba mi prevoz. -Naravno, Kinto.
-Sve u redu?
Lezi!
Ko je pogođen?
Dženi!
Ne, Dženi! Ne! Ne!
Ne!
Kinto! Kinto, moramo da idemo!
Idemo! Brzo, brzo, brzo!
Nisi istetoviran, vodi ga odavde za
slučaj da nas zaustave. -Idemo!
Jebi ga!
Kola su čista? -Osiguranje
plaćeno, registracija, sve.
Trebaju mi večeras. Reci gde
da te ostavim. -Staću ovde.
Uhvatiću autobus.
Rekoše da nisi istetoviran.
-Ništa.
Od sad odgovaraš samo meni.
Ne prilazi nikome, naročito overenima,
osim ako ti ja ne odobrim. -Razumeo.
Nabavi dva različita pripejd mobilna.
I budi u mom motelu u 10:00 ujutru.
Primio k znanju.
10 godina ranije
Faul. Nije koš. -Faul?
Ovo je muška igra.
Bio je faul! -Kome se ne sviđa,
neka napusti teren.
U redu je. Igramo dalje.
-Samo spusti rame.
Ako Grinman opet počne sa tim
sranjem razbiću ga kao pičku!
Stvarno? Donećeš i merdevine?
Kakve su to glupe pošalice
na račun moje visine?
Hirš predviđa da će Keli pobediti
ako Dau bude veći od 10,4.
Da, ali ne na ovoj berzi. -Ipak,
Mecger je republikanac.
Završimo s njim odmah,
za svaki slučaj. -U redu.
Večeras ćemo da napravimo
strategiju.
Znaš pravila, drugar.
Kako je bilo u školi? -Pravili smo
maske za Dan predsednika.
Ja sam izabrao Abrahama Linkolna.
Napravio sam i njegov šešir.
Odlično! Jedva čekam da vidim.
Kad završiš, slobodno opet
upali TV, u redu?
Je l' mama na spratu?
-Jeste.
Ćao, dušo.
-Ćao.
Znaš, imamo još 45 minuta pre nego
što pokupimo Toma i Dženifer.
Samo što sam se istuširala, ljubavniče.
-Znam. To mi je omiljeni miris.
U redu...
Ništa od toga, zar ne?
-Ništa. -Znao sam.
Uzgred, dizajn izgleda fantastično.
-Hvala. Jesi li video uzorke poda?
Peniji, zar ne? -Konačno će
i peniji dobiti svrhu.
Da, ali koliko će to trajati?
-Postavljanje penija? -Da.
Jako dugo. Zato moram Dženifer
da zamolim za pomoć.
Da li svi koriste istu kuću za
kraj? -Da, čak i igralište.
Dođavola, hoću tamo da živim!
-Dobro, znam.
Čekaj, čekaj! -Šta sam uradila?
-Samo malo... moram da...
Znala sam šta ćeš da uradiš.
-Nije moguće!
Dženifer, želim da znaš da
sam jeo šparglu. -Ne! Ne!
To je sve što ću reći.
Da naručimo još jednu flašu?
-Hoćeš još? Važi.
Lepo je ovde. Lepo mesto.
-Može još jedna?
Iskreno, mislim da odlazak na bejzbol i
nije neki večernji izlazak. To nije...
Ali to su najbolja sedišta u
liniji sa trećom bazom.
Romantično je, a uz to je i džabe.
-Šta? -Džabe je, društvo!
U redu, dobro, pristajem
ali pod uslovom da...
Dženifer i ja biramo sledeća
dva izlaska. -Da!
Kako vas dve... -U redu, hoćemo
Džona Mejera. Idemo na Mejera.
Džon Mejer nije džabe! -Ti ćeš se snaći
i nabavićeš nam karte za Mejera.
Ne gledaj mene, gledaj Džejkoba, on ima
najbolje štitnike za kolena u firmi.
I dobro ih koristim. -Mir, momci!
-Čekajte da završimo Mecgera.
Onda ćemo videti ko će koga ljubiti
u dupe, u redu? -Tako je,ortak!
Semafor! Pazi!
Ne! Ne! Tome!
Dušo, ne!
-O, bože!
Sedi.
Toni, zvao je tvoj nadzornik.
Zašto ne ideš na posao?
Naročito, pošto sam ja molio da mi
učini uslugu i da te zaposli.
Znam. Dante je bio bolestan,
a moja mama...
Ne želim to da slušam.
Nema opravdanja.
Rekao si da imaš plan B umesto
da protraćiš ostatak života.
Teško je, Kačeru.
Baš mi je teško.
Naravno da ti je teško, ti si
osuđivani prestupnik.
Izdigni se iznad govana. Pamet u
glavu inače ću te vratiti nazad.
Nemoj misliti da neću. -Hoću,
hoću, popraviću se.
Kako se oseća? -Ne znam da
li je još ičega svestan.
Da, spasao je tu devojčicu,
osećaj je sigurno dobar.
Ipak, dobio je tri komada.
Izvini što si me čekao, Meni.
-Nema problema, brate.
Kako se osećaš, čoveče?
-Dobro, a ti?
Iskreno, svi koje znam, pozdravljaju
to što si smakao Čestera,
naročito pošto je skot
pucao na tebe.
Jeste li spremni za lov na
bubašvabe? -Da. Reci.
Po našim izvorima Zver i Meksikanci
će završiti posao sa oružjem...
u narednih 48 sati. Naredio je ovom
tipu, Džejkobu Harlonu,
na ulici poznatijem kao Kinta,
da obavi celu stvar.
Harlon je juče izašao iz zatvora.
-Da li je Harlon overen?
Nije, ali naši izvori kažu da
je spavač. -Zver, a?
Taj tip upravlja Kalijem
15 godina. I sve to iz rupe.
Jesi li dobro, Ede?
-Jesam. Nastavi.
Hajde, nastavi. Imam posla.
U redu. Znamo li detalje posla? -Da.
1.000 automatskih kalašnjikov...
i minimum 500 glokova prošvercovanih iz
Afganistana i neregistrovanih u SAD.
Upozorili ste ATF? -Pa da nam oni
naređuju? Naravno da nismo.
Mi ovo držimo pod kontrolom.
-To mi se sviđa. Kakav je plan?
Harlon je u problemu. Pritegnemo
skota, on odruka Zver. Prosto.
Cela organizacija će
početi da se ruši.
U redu, pustiću glas među Meksikance.
-Ja ću se popodne naći s Harlonom.
Navalimo, momci.
Okrenite se licem napred,
molim.
Šta je sledeće?
Zvao si ga?
Jesam, i saznao sam ime tužioca
koji je dobio tvoj slučaj.
Zaguljen igrač, Džejkobe.
Interesuju ga samo statistika i vožnja
u pijanom stanju i smrtni slučajevi.
Tražiće maksimalnu kaznu, četiri godine
plus tri za teške telesne povrede...
pošto su drugom vozaču obe
noge bile polomljene.
Pričamo o sedam godina.
Sedam godina.
Možemo li da se borimo?
Da. Mislim, možemo da
idemo na sud, ali...
biću iskren, dokazi su
veoma čvrsti.
Dodatni problem nam je i saobraćajna
kamera na raskrsnici.
Moj savet ti je da mi dozvoliš da odmah
odem kod tužioca i da se nagodimo.
Jer, ako izađemo na sud
držaće se maksimuma.
Tako rade, tako to funkcioniše.
-Kakva bi bila nagodba?
Ako priznaš krivicu, mogli bismo da
dobijemo 2 godine po tački 1,
i da teške telesne povrede smanjimo na
vožnju u pijanom stanju sa povredama.
To dodatne tri godine smanjuje
na osam meseci.
To znači da bi u praksi morao da
odležiš samo 16 meseci.
Da... 16 meseci.
Ti odlučuješ, druže.
Zdravo.
-Ćao.
Prihvatili su kuću kao zalog.
Sad mogu da platim kauciju
i da te izvučem odavde.
Šta ti je? Nešto se desilo?
Šta je bilo?
Znam da ćeš ovo teško
prihvatiti...
ali Stiv je uspeo da ih natera
da prihvate pogodbu.
Ako priznam krivicu, pristaće na dve
godine... -Ne! -Manje osam meseci.
Ne, borićemo se. -U tom slučaju, mogao
bih da dobijem sedam godina.
Ako pobedimo, nećeš dobiti ništa.
-Kejt... -Šta?!
Dušo, duvao sam i imao
sam promil,
prošao sam na crveno...
i ubio sam Toma. -To je bila
nesreća. Nesreća!
Znam. -Baš me briga šta Stiv priča.
Ljudi ne robijaju zbog nesreća!
Dženifer i Tina više nikad
neće videti Toma.
Za to sam ja kriv.
Šesnaest meseci je ništa u odnosu
na ono kroz šta oni prolaze.
Ne!
Memorisao sam moj broj u oba.
-Obriši iz ovog, treba mi čist.
Gde ćemo? -Istočni Los Anđeles.
"Lolina cvećara" na Beverliju.
Priča li se nešto o onom sinoć?
-Ja još ništa nisam čuo.
Devojka? -Biće dobro. Srećom,
metak je samo prošao.
Sigurna je? -Definitivno.
Dženi ništa neće reći.
Raširi, svako ko me je prepoznao
na žurci mora da nestane.
Primio k znanju.
Izvolite?
-Tražim Hermana Gomeza.
Vidi, vidi!
Dugo se nismo videli,
čoveče.
Bogami, nismo. Izvoli, dušo.
Bićemo otpozadi, u redu?
Ako ti zatrebam, samo pozovi.
Mrzim ove jebene klime,
čoveče. Baš ih mrzim.
Po ceo dan ulazim i izlazim.
Svaka me kost boli.
Sedi.
Imaš predivnu porodicu.
-Hvala, čoveče.
A ti? Imaš ženu, decu?
-Imao sam.
Svet je otišao dalje
bez nas, a?
Žao mi je, čoveče. Stvarno.
17 godina unutra je baš
protraćeno vreme.
Znaš zašto sam od Zveri tražio da ti za
ovo budeš glavni? -Ti si me tražio?
Znaš... po meni čoveka definišu
isključivo njegovi postupci.
Hvala. -Ne, ne... ja sam taj koji
treba da bude zahvalan.
Onaj mali napolju, to je
njegovo oružje? -Nije.
Tvoji prijatelji su utvrdili
mesto? -U ponoć.
Nedaleko od Solton Sija. Tačne
koordinate dobićeš sat ranije.
Za obojicu će biti najbolje
da sve prođe glatko.
Hoće.
Jedva čekam ovaj čizstejk.
Često ovde svraćao?
-Radio sam u blizini.
Izvini, ali... ne mogu da te zamislim
u odelu. Gordon Geko i ta sranja.
Tada si verovatno imao... koliko,
12 godina? -Otprilike.
A ti, odakle si? -Iz jedne varošice u
Pensilvaniji, dosadne k'o smrt!
Kad sam se skinuo, rešio sam da
dođem ovamo i zujim po plaži.
Kako si došao do ovog oružja?
-Čista sreća.
Ministarstvo odbrane je slalo
tovare za naoružavanje...
afganistanskih snaga bezbednosti,
ali su hiljade pušaka nestajale.
Kako god, jedne noći, moja jedinica
je upala u talibanski kuću.
Proveravao sam stražnju sobu.
otkrio podrumska vrata...
U skrivenom tunelu nalazio se tovar
kalašnjikova i glokova. -Sve to?
Da. Samo su ih nabacali
unutra.
Zapečatio sam vrata a nadređenom
ništa nisam rekao.
Jebeni mudžosi, ionako bi ih
koristili protiv nas.
Onda sam našao neke plaćenike
koji su pristali da ih utovare...
u kontejner koji je dolazio za SAD.
To me koštalo sto kalašnjikova...
Čekaj, čekaj... hoćeš da kažeš
da ih sad ima samo 900?
Ne, u početku ih je bilo 1.100.
Mislio sam da je sto komada jeftina
cena za njihovo dopremanje nazad,
ali sa druge strane, to su
sovjetski automati,
a ne tamo neka jeftina
kineska sranja.
Rekao je da je morao da
te vidi, Kinto.
Jebeni, retardirani skinsi
sa žurke.
Rekao sam im, budite
neprimetni! Nisu poslušali.
Istrtljali su se pred budalama sa
plaže i rekli im za kuću.
Hoćeš da kažeš da je ono
sinoć bilo slučajno?
Govorim ti ono što sam i njima... -Nije
bilo slučajno. Tip mi je ciljao u facu.
Hej, ja ću to da rešim. Pronaći ću tog
koji je pucao i prosuću mu mozak.
Pre nego što završimo posao?
-Da, da, već radim na tome.
Čoveče, znam da ti se
mali sviđa.
I meni se sviđa mali, čoveče. Možda
je bio vojnik u Afganistanu,
ali, mi nismo u toj vukojebini. Znaš
ko sam ja i znaš šta ja mogu.
Ja treba da budem sa tobom.
Ja treba da ti budem...
Znaš da ne smem biti viđen
ni sa kim od overenih,
a ja sam upravo sa jednim od njih
i to usred, jebenog belog dana!
Idi i proveri svakoga. Imamo previše
posla za bilo kakva usputna sranja!
Čuvaj se.
Jebeš mene!
Rečeno ti je da ne kontaktiraš ni sa
kim, osim sa mnom. -Izvini, ja...
Začepi gubicu!
Pogledaj me.
U ovoj igri, svaki potez
ima svoje posledice.
Nastaviš li sa nepoštovanjem mojih
naređenja, krv ćeš propišati.
Dokazaću svoju ispravnost,
Kinto. Časna reč.
Nego šta ćeš!
Otvori istočnu kapiju.
Prvo najteži!
Čoveče, znam da su uplašen, u redu?
I ja bih bio, ali ovo moraš da znaš...
svi nasilni zločini, od porodičnog
zlostavljanja do...
teških ubistava služe zajedno.
To znači da ćeš biti sa velikim momcima
koji će te testirati, hteo ti to ili ne.
Ostali, u kolonu po jedan.
Moraćeš da se boriš za sebe,
jer kad te tamo jednom uzmu na
zub, tome više nema kraja.
Dođi ovamo! -Ovo je pravo mesto.
Ovo je pravo mesto, brate!
Jesi li sa nama ili ne?
Gledaj gde ideš, seljačino.
Izgleda da je gušter upao
u minsko polje.
Čuješ drkadžijo? Mrdni!
Ili hoćeš batine?
Lezi! Lezi! Svi na zemlju!
Svi na zemlju, odmah!
Svi lezite!
Dobro, dosta je! Pusti ga!
Svi na zemlju!
-Poprskaj ih!
Ostani dole. Ostani dole,
samo diši.
Gušter ima muda.
Stani uza zid.
Uđi.
Ako kreneš sa sranjima ostaćeš
tu 30 dana, bez rekreacije.
Nužde koje obaviš ostavi
pored vrata.
Okreni se.
Od poslednjeg puštanja nemaš
novih tetovaža?
Reko' možda imaš neku
detelinu ili srce.
Samo odabrana nekolicina može
da uradi te tetovaže.
Kapiram.
Moram nešto da razjasnimo.
Juče je u Saut Beju jedna
devojka ranjena...
a neko je prijavio da si i ti bio tamo.
-Onda je taj neko pogrešio.
Treba mi alibi. -Imam sobu u jeftinom
motelu dok ne nađem stan.
Piše da si se prijavio u 18:35.
Pucnjava je bila posle ponoći.
To je sve što imam. U kešu sam
platio večeru u restoranu,
a onda sam otišao na spavanje.
-To nije čvrst alibi.
Kao ni tvoji dokazi da sam
bio na mestu pucnjave.
Već sam mislio da ćeš mi dati godinu
kazne zbog kršenja uslovne.
Nemoj misliti da neću.
Kad treba opet da se javim?
-Ne treba.
Ja ću doći kod tebe. Jesi
li nabavio mobilni?
Napisao sam ti broj na dnu
formulara. -Dobro.
Hvala.
Gušteru!
Dođi sa mnom.
Čovek koga ćeš upoznati drži ključeve
ovog dvorišta. Ukaži mu poštovanje.
Ja sam Botls.
Džejkob.
-Da, broker iz Pasadene.
Kad izađeš u dvorište, jedeš, sereš,
šta god, uvek se držiš svoje rase.
Zašto si se pobio sa onom crnčugom?
-Prvi je počeo.
I mlatićeš se sa svakom budalom
koja te izazove?
Ja ne tražim nevolje, ne. Ali...
neću trpeti ničije sranje.
Jedino što ovde imamo je
naš ugled. Pitanje je,
šta ćeš raditi kad se zakačiš sa
nekim a nas nema tu, jer...
bezbednost u grupi ima svoju
cenu. Ovde ništa nije džabe.
Svako ima svoj zadatak, bio on
u nekoj grupi ili ne. -Jasno.
I ne pričam o tvojim kompjuterskim
veštinama...
moraćeš da uprljaš ruke
kao i svi mi.
Ili, možeš da pokušaš sam da
se snalaziš, parajlijo.
Zdravo.
-Ćao.
Džošua ti je napisao... pismo.
Veoma je uzbuđen što ćeš ga
pročitati. Sve je uradio sam, pa...
Htela sam da ti ga dam ali mi
ga je uzeo neki stražar.
Znam, znam, na kraju
će mi ga dati.
Odlično. -Jedva čekam
da ga pročitam.
Mislim da će ti se svideti.
Kako je on?
Ovaj... jako dobro.
Izvini.
U redu je.
Lepo je videti te.
Kejt, nešto nije u redu.
Šta je bilo?
Dženifer nas tuži za
ubistvo iz nehata.
Mislim, ja...
Ne znam šta da radim
s tim, ali...
Koliko imamo još na računima?
-Za tri meseca, možda.
Zvala sam Lin, vratiću
se na posao.
Nemoj. Nemoj da napuštaš školu sad
kad ti je ostalo tako malo do kraja.
Nemam izbora. Moram da plaćam
račune, Džejkobe, tako da...
Trebaće joj bar šest meseci da stvar
stigne do suda a mi imamo kuću. -Da.
Izbaci kuću na tržište i ostani
u njoj dok se ne proda.
Neću da prodam našu kuću.
-To je samo kuća, Kejt.
To će pomoći da se stvar razvuče dok
ne dobiješ dizajnersku licencu,
a to je jedino bitno. -To je naš dom.
-Tvoj život neće stati zbog ovoga.
Obećaj mi.
Obećavaš?
Obećavam.
Hvala.
Kejt? -Jebi ga.
Džejkobe.
Sigurno je dobar osećaj biti na
slobodi. Mogu da zamislim.
Provezao sam se pored
stare kuće i...
nije se mnogo promenila,
iskreno govoreći.
Gde radiš?
Radim u pravnoj firmi.
To je... ja sam polupravnik.
Jesi li ikad razmišljala da se
vratiš na unutrašnji dizajn?
Ne.
Ne, nemam vremena za to.
Znaš, to bih morala da radim između
posla i materinstva, tako da...
dobro je ovako kako je.
Zašto si mu poslao ono pismo? Džoš je
mislio da ćeš izvršiti samoubistvo.
Ovo je za tebe.
Tu su kartice za tvoje nove račune.
Overi ih pa mi ih vrati nazad.
Nećeš mi odgovoriti na pitanje?
-Na njima je 178.000.
Ne znam... -U redu je. -Odakle ti
taj novac i ne interesuje me,
slobodno ga zadrži jer ga ja
neću uzeti. -Ne, sad je tvoj.
Neću prljavi novac. -Tiše. -I ne govori
mi šta da radim, nemaš prava.
Sedam godina se nisi javljao.
Ni reči!
Kako uopšte znaš gde živim?
Ništa ne pokušavam, Kejt.
Novac je čist.
Samo nisam mogao da ti ga
doturim dok nisam izašao.
U redu. A šta je to?
Moja utešna nagrada?
Daj onda Džošu. Šta god hoćeš...
-Ti mu ga daj. Zaslužuje oca.
Ono pismo sam napisao jer ne želim
da moj smrad utiče na njega.
Zaslužuje bolje.
I ti zaslužuješ bolje.
Kad završimo s tim tada ćeš
me poslednji put videti.
Tvoja narudžbina iz kantine.
U pošiljci iz kantine naći ćeš balon.
Ti si za njega odgovoran.
Šta da radim s njim? -Sutra
ga donesi u dvorište.
Kako?
-U šupku, čoveče.
I pobrini se da ga dobro podmažeš.
Ne bi voleo da ti to pukne u bulji.
Koji kurac gledaš u zemlju?
Imaš neki problem? A?
Kapiram. Misliš da si jebeni car što
si raspametio glupu crnčugu?
Možda bih mogao da te prebacim na svoju
stranu. Ja sam otvoren za sve, brate.
Da vidiš kako beli frajer mlati.
Hoćeš? -Nemamo problem.
Nema problema?
-Nema.
Bez zadržavanja, Džinkinse. Idemo.
-Samo brinem o higijeni, gospodine.
Samo tako nastavi, parajlijo.
Skloni mi se s puta, zar ne vidiš
da žurim? Skloni se s puta.
Meksikanci će nam javiti lokaciju
sutra uveče i sat ranije.
Da li je to neki problem?
Ne, čoveče, nema problema.
Nije, samo to nije baš puno vremena
i nemamo pojma gde idemo.
Samo pokušavam da te zaštitim, to
je sve. Jebi ga, brate, ti si glavni.
Tu sam za tebe, čoveče.
U redu.
Roba je i dalje u Inlend Empajeru?
-U dolini Moreno. U skladištu.
Da li je neko skoro proveravao?
-Ja, juče. Sve je u redu.
Da. Sačmara poznaje vlasnika.
Da, da, da, u redu je, u redu je.
Isključiće kamere čim uđemo.
Ja ću to da sredim. -Broj vozila
ćemo smanjiti na minimum.
Samo kamion i izviđač.
Ko je najčistiji?
Horvat. Pre dve godine je
završio sa uslovnom.
TI si izviđač. Mi ostali ćemo
da utovarimo kamion.
Svi znate koliki je ulog, zato
svi kućama i pritajite se.
Ti idi sa Čoperom.
-U redu.
Pokušao sam, neće da kaže. Rekao je da
će nam reći sat ranije. Pokušao sam..
Uradio sam sve što si tražio,
čoveče.
Kul.
Onda ću te ozvučiti. -Neću to da nosim!
Ne možeš to od mene da tražiš!
Zašto ne bih mogao? -Zato što to
znači da sam mrtav čovek!
Ako sam mrtav, ti nemaš ništa.
-Sam si izabrao.
Ako nam ništa ne daš, Monika ostaje u
zatvoru zbog trafikinga a ti si sledeći.
Pokušavam da ti pomognem.
-I ja sam tu.
Jebi ga, tu sam, čoveče. Tu sam.
Uradio sam sve što si tražio.
Ne mogu ti pomoći kad mi
ništa ne govori...
Ni ja ne mogu pomoći ni tebi, ni njoj,
kad mi ništa ne govoriš. Prosto.
Šta mi ti predlažeš da
uradim, a, Frenk?
Pratite mi telefon, je l' tako?
Samo me prisluškujte.
Frenk, slušaj me. Ovo ću reći
samo jednom, u redu?
Ako tvoj mobilni izgubi signal
samo na milisekundu... Ćuti.
U tom slučaju optužbe za
trafiking šaljem u DEA.
Moji prijatelji će se lepo pobrinuti za
tebe i Moniku. Znaš šta to znači?
20 godina u startu.
To je položaj u koji me stavljaš.
Jasno? -Da.
Mogu nešto da te pitam?
-Šta, Frenk?
Ja tebi dokaze, ona ide kući.
Hoću tvoju reč. -Da.
Hoču tvoju reč, čoveče!
-Rekao sam, da.
Imaš moju reč. -Slušaj, čoveče,
ona je moj život, u redu?
Ona je moj jebeni život. -Sve
je u tvojim rukama, Frenk.
Čujemo se kasnije, Frenk.
Volim te, tata
Ti si na redu, parajlijo.
Znam da si se usrao od straha.
Pokušavaš da racionalizuješ moralnost.
Šta će tvoja porodica misliti o tebi?
Da li će te osuditi? Sve to je
prolazilo i kroz moju glavu...
kad sam izgubio nevinost. A onda sam
shvatio da ništa od toga nije važno.
Važno je samo da se kući i porodici
vratiš u jednom komadu.
Taj tip je čudovište. Budi sa mnom.
-Kako znaju da je baš on cinkaroš?
To nije važno! Ako ga ostavimo u
životu, smaknuće nas, jasno?
U redu, otvaraju. Vreme je.
Dođi ovamo! Dođi!
Uradićemo to!
U redu, pre nego što stigne
do stepenica.
Dokrajči ga!
Činjenica je da se svi rađamo
kao nečiji anđelčići.
A ovakva mesta nas prisiljavaju
da postanemo ratnici ili žrtve.
Ovde ne postoji ništa između.
Ti si izabran da budeš ratnik.
Sada je na tebi da to i ostaneš.
Jesi li overila?
Jesam.
Rekao sam ti da ga ne dovodiš ovamo.
-Znam, ali hteo je da dođe, pa...
Biću pored kola, važi?
-Važi.
Vidi...
mislio sam svaku reč iz onog pisma,
tako da nemam šta da dodam.
Znaš, voleo sam da dobijam
tvoja pisma.
Čitao sam ih po sto puta.
Zatim od tebe ništa nije
stiglo sedam godina.
A onda sam dobio ovo.
Iako si znao da izlaziš, nisi hteo ništa
da imaš sa svojim sinom. -Nije tako.
Neke stvari jednostavno
ne mogu više zajedno.
Ti i majka sad imate sopstveni put.
Ja imam svoj. -Kakav?
Da protraćiš i ostatak života, tata?
-Nije bitno šta ja radim!
Tvoj posao je da brineš
o sebi i majci.
Slušaj, ja kapiram zašto si
nas terao od sebe.
Hteo si da nas zaštitiš.
Ali, sad si odslužio svoje.
Gotovo je.
Dozvoli da ti pomognemo da
staneš na noge. Molim te.
Hoćeš da mi pomogneš?
-Da, hoću.
Onda me se kloni!
Ti si jebeni gubitnik!
Uđi u kola.
Izvolite? -Palačinke, kajganu sa
slaninom i šolju kafe, molim.
U redu. -Meni isto.
-Dobro.
Hvala, gospođice.
-Hvala.
Treba mi drugi auto. -Ispred je Dženin
nisan. Jeste krntija, ali je čist.
Moja kola su se pokvarila? -Nisu.
Sutra ćemo otići po njih.
Nabavi mi Sačmarinu adresu.
Otići ću po njega.
U redu.
Kako si upoznao Sačmaru?
Jesam li nešto pogrešio, Kinto?
Samo mi nikad to nisi rekao.
Preko tipa iz moje jedinice i on
je bio iz Hantington Biča.
Bili smo jako bliski. Da.
Stalno je pričao o bandi skinhedsa
sa kojima je surfovao.
Čoveče... rekao je da će i mene
naučiti kad se vrati, ali...
poginuo je.
Na njegovoj sahrani sam upoznao
Dženi. Ona mu je sestra.
Rekao sam joj za oružje jer smo njen
brat i ja hteli da ga prodamo.
Trebalo je zajedno da ga prodamo.
Ona me je upoznala sa Sačmarom.
Dve kafe...
Dakle, Sačmara...
On te je zaskočio za ovaj
posao.
Ne želim da budem deo bande.
Ko je ono sa Botlsom?
Herman Gomez. On drži ključeve
dvorišta za Meksikance.
Njegov ćale je neki plemić.
Jebena plava krv.
Herman je pravi, pravi jebač.
Prema njemu se ponašaj kao
da je jedan od nas.
Stigla je poruka od Zveri, da će
Meksikanci udariti na nigere
Idem sa njima. Živim za to sranje.
-Čuo sam te, brate. -Jebi ga.
Jebi ga, neću da učestvujem u nemirima.
-A šta bi ti, pozivnicu, brate?
Očekuje se da se svi priključimo.
Samo ne idi nigde gde panduri ili
kamera mogu da te uhvate.
Drži se sredine i pravi se da
zamahuješ.
Ako se ne desi ništa nepredviđeno, samo
će nas, kao i uvek staviti pod ključ.
Onda si miran.
Vadi noževe.
Jebi stoku i crnačke pedere!
Idemo! Zaradite svoje tetovaže!
Idu ovamo! Pazi!
Dođi.
Lezi dole! Lezi!
Ostani dole ili pucam!
Dužnik sam ti. -Niko da nije
ustao! Ostani gde si!
Ustanite, molim.
Gospodine Harlon, s obzirom da
vas ovaj sud smatra krivim...
za napad smrtonosnim oružjem,
osuđujem vas na 4 godine.
Pošto je dokazano da ste ovaj zločin
počinili u dogovoru i u korist bande,
osuđujem vas na dodatnih pet godina.
Član 667.5 krivičnog zakonika kaže...
da morate odležati najmanje
85% ovih kazni.
Obe ove kazne nadovezaće se
na vašu prvobitnu presudu.
Gotovo je. Zaboravi da postojim.
Bićeš zatvoren 23/7 pod
strogim nadzorom.
Imaćeš jedan sat dnevno boravak u
dvorištu, tri tuširanja nedeljno...
i van ćelije ti neće biti dozvoljen
kontakt sa drugim zatvorenicima.
Neće biti pucnjeva upozorenja.
Da li si član neke bande?
-Nisam.
Zašto si učestvovao u nemirima?
-Znate zašto.
Vi imate svoja a mi
pravila bandi...
i njihova se računaju.
Da, pa, ovo te je koštalo godinu dana
ćelije i dve nove kazne,
i sada se smatraš teškim
prestupnikom, pa...
Nadam se da je vredelo. -Znaš kako
ide, Kasapine. Okreni se ka zidu.
Otvori 13.
Zatvori 13.
Proturi ruke kroz rupu na vratima.
Možeš da ustaneš, Kasapine.
Dobro došao u blok, Kinto.
Ja sam Kasapin.
Ko ovde drži ključeve?
-Redvud iz Brenda.
Otvori dvorišna vrata.
Redvude, ovo je Kinta.
Čuo sam šta si uradio u Činu.
A čuo je i Zver.
Drago mi je. Zver je još u rupi?
400 metara iza mene.
Poslednjih devet godina.
Malo je drugačije nego u
normalnom zatvoru?
Moglo bi se tako reći.
Ne sumnjaj, brate da ovakva mesta prave
da bi slomili ljude kao što smo mi.
Meksikanci i belci, idemo 500.
Kasapine, broj.
Spremni! Dole!
Jedan, dva, tri!
Jedan!
-Dole! Jedan, dva, tri!
Dva!
Tri!
-Dole! Jedan, dva, tri!
Četiri!
Šta je bilo?
Mislio sam da pratiš svog doušnika.
-Od 3:00 jutros.
Mislio sam nešto da pojedem
i da pišam.
Ima li nešto novo? -Ništa.
Ne znam tačno šta, Meni,
ali ima tu još nešto sa tim
Harlonom. -Kako to misliš?
Fil kaže da su ga žena i sin posetili
u motelu i da im je zalupio vrata.
Ovde pričamo o tipu koji je imao
savršen život, zar ne?
Mogao si da mu pozavidiš, jeb'o te.
Nije imao ni jedan prekršaj.
Pojma nije imao šta znači
reč "gangster".
Osuđen je za ubistvo iz nehata, jer je
vozio pijan i ubio prijatelja.
Da, zatvor menja čoveka, ali takav tip
da izađe napolje i svega se odrekne?
Ne... -Slušaj, ja znam, kad neko jednom
tamo završi, posle je sve moguće.
Šta ti imaš? -I dalje motrim
na Meksikance.
ATF je presreo jedan telefonski
razgovor sa Meksikom.
Nešto o primopredaji oružja kod Solton
Sija. -Sad bar okvirno znamo oblast.
Ko je prisluškivan? -Krupna
zverka iz kartela Sonora.
I naravno ATF želi sve
informacije koje imamo.
Sonora, a?
-Da.
Ova stvar postaje sve veća i veća.
Možda nije loša ideja da i ATF
pođe tamo sa nama.
Znaš šta, burazeru? Zašto ti sve ovo
ne bi lepo vodio iz kancelarije?
Mislim, jebi ga, prošlo je sedam
dana od tvoje pucnjave.
Da sedim tamo i tupim kitu?
Zajebavaš me?
To je još gore, čoveče.
Video sam puno nasilja, čoveče,
ali kad si i sam u tome...
kad si ti na drugom kraju...
To je sasvim neka druga
igra, brate.
Slušaj, ja lično nikad nisam
učestvovao u pucnjavi...
i zato neću sedeti ovde i govoriti ti
kroz šta prolaziš, jer ne znam.
Ali znam da je jedna devojčica sad
tamo negde i da je bezbedna.
I to, zahvaljujući tebi.
Dokumenta za razvod
Jebi ga, čoveče, baš trulo.
Dobro je. Želim da krene dalje.
Jebi ga! Neka legne!
-Drži ga, Kinto!
Lezi. -Tuča u dvorištu!
Tuča u dvorištu!
Napred, Nortenjo, sredi
tog pedera! Drži ga!
Kinto! Kinto, pusti ga! -Otkini
mu tu jebenu glavu!
Poprskajte ga!
Ostani dole!
Jedan!
Dva!
Tri!
Hej! Tvoj advokat želi
da te vidi.
Otkad me ti sam vodiš? -Zašto,
pravićeš mi probleme?
Neću, gospodine.
Znaš ko sam ja?
-Znam.
Posle onoga što se desilo Redvud
je dobio smrtnu kaznu.
Četiri meseca je čekao priliku
da sredi skota.
Ko ih jebe.
Ti panduri...
moraju da shvate...
da smo mi ovde glavni.
Neki shvataju.
Kao Roberts.
Ali, ostali misle, što nas više
zaključavaju... i izoluju...
da nam time oduzimaju snagu.
Misle čak da smo zatvorili knjige,
da smo vrsta koja izumire.
Debelo su se zajebali.
Mi smo samo izuzetno
izbirljivi...
sami biramo koga ćemo
zvati bratom.
Dakle, pitanje je...
da li si spreman?
Da.
To sam hteo da čujem.
Ali, nemoj se još tetovirati
da ne mogu da te overe.
Tako ćemo uljuljkati neprijatelja.
-Razumem.
Sad imaš ovdašnje ključeve. Roberts
će te staviti u ćeliju za jednog.
Imaćeš malo privatnosti.
On radi za mene.
Voliš li da čitaš? Imam dobru
kolekciju iz psihologije.
Upravo sam pročitao
"Ljudska životinja".
Poslaću ti je sa još par
mojih omiljenih.
Najsmrtonosnije oružje svakog
ratnika je...
njegov um.
Dobro došao u porodicu,
brate.
Gospodine Harlon, pošto ste
odslužili 85% kazne,
ponašali se uzorno i niste imali
dodatnih prekršaja...
predlažem odboru za pomilovanje da vas
oslobodi za 30 dana od današnjeg dana.
Ovo su vaši papiri za uslovnu.
Tu piše kome da se javite.
Hvala.
Ovo ti šalje Send. Doći ću
po to za 30 minuta.
Poznaješ Sačmaru? Upravo mi je javio
za ogromnu isporuku naoružanja...
koju je neki klinac prošvercovao
iz Afganistana.
Traži dozvolu da ode do Hermana Gomeza
i da to utopi kartelu za milion i po.
I Herman je dobio papire? -I on
izlazi. Za 30 dana, kao i ti.
Javiću Hermanu da si ti glavni sa naše
strane. I zajebi naš uobičajeni deo.
Sačmara je upravo dobio ortaka.
-Ja ću biti na uslovnoj.
Kakve to ima veze?
-Pa, 10 godina...
Misliš da se jebena čast da budeš jedan
od nas završava isped kapije,
završava se tek dva metra ispod zemlje.
Dotle, i dalje zarađuješ za braću.
Razumem, ali... -Pre nego što
kažeš još jednu jebenu reč...
pomisli prvo na svoju porodicu.
Molim?
-Mucam li ja?
Razgovaraću sa Sačmarom. Reci
mu da sačeka dok ne izađem.
Pravi odgovor.
Ko je?
-Kinta. Otvori vrata.
Haui te zove ceo dan.
Koji ti je kurac?
Idemo!
Kako to misliš, zove?
Nije zvao... Jebi ga!
Šta si rekao Kačeru?
Da li Herman zna da si cinkaroš?
-Jebi se, glupi drkadžijo.
Herman je taj koji je pokušao
da te ubije, glupane!
Ne, zajedno ste pokušali, inače njegovi
ljudi ne bi znali da sam tamo.
Hajde, uradi to što moraš.
Hajde!
Hajde, uradi to!
Uradi to!
Ja nisam... nisam... propalica.
Da. Ima li šta? -Ništa.
I skoro je 16:00.
U redu. Otići ću do Sačmare. -Harlona
nećemo upozoravati, ako nema potrebe.
U redu, čujemo se.
-Dogovoreno.
Frenk, Kačer je!
Frenk!
Jebi ga!
Uđi u sobu!
Da? -Ostavio je mobilni ovde,
ali njega nema.
Čekaj malo. Čekaj.
Čekaj.
Neko iz celog tog posla misli da
je Sačmara i dalje živ.
U 11:00 mu je poslao koordinate.
I dalje ne mogu da lociram ko je Sačmari
poslao poruku. Sigurno se isključio.
Moramo da ga lociramo
inače smo najebali.
Gde je Sačmara? -Reci ti meni. Otišao
sam da ga pokupim i nije ga bilo.
Zvaću ga. -Da, slobodno.
Nisam mu ja bejbisiter.
Idemo. Daj mi ključ.
To je Sačmarin.
Ovo je neki drugi broj. 704.
Pogledaj, ruski serijski brojevi.
I austrijski glokovi, ne američki.
Nikako im se ne moža ući u trag. -Lepo.
-Sačmara se i dalje ne javlja.
Izvadi bateriju iz mobilnog
za slučaj da je pao.
Vas dvojica se vozite pozadi, pošto ste
obojica overeni. Utovarimo ovo!
Naš doušnik je mrtav.
Jebeni Harlon je nestao.
Šta kod vas ima novo?
U redu, šta biste vi sad, da upadnemo u
neki indijanski kazino ili imate plan B,
pošto ni ATF nije ništa čuo.
Naš doušnik je imao poziv sa drugog
telefona... kad? Pre dva sata? -Da.
Locirali smo ga u dolini Moreno,
a onda je i on nestao.
Bubašvabe su krenule.
Horvat nas je sustigao.
Iza nas je.
Koliko je sati?
22:52.
Hej, imamo ga! Hej!
Prvi mobilni sa kog je zvano upravo
je prošao kroz Palm Dezert.
Sada je 22:54. Ako dobijemo preciznu
lokaciju, moći ćemo da ih zaskočimo.
Poruka od Hermana
Evo koordinate.
Izlaz je za osam kilometara.
Imamo koordinate! Idemo!
U redu, ulazite.
To je 800 metara onim putem.
-U redu, skreni i stani.
Uključi mobilni i čekaj tamo. Ako nešto
vidiš pošalji mi poruku. -U redu.
Da vidim tvoj pištolj.
Nastavi da voziš. -Šta?
Šta je bilo, Kinto?
Šta si rekao Sačmari, koliko ukupno imaš
oružja? -Isto koliko sam i tebi rekao.
Slažeš li me opet, prosuću
ti mozak! Koliko?
2.000 kalašnjikova. Pre nego što smo
se ti i ja sreli, Sačmara mi je rekao...
da će me ubiti ako ti kažem za višak
oružja. Kinto, moraš da mi veruješ.
Gde je? -Sačmara je mrtav, zar ne?
-Odgovori na jebeno pitanje!
Drugi kontejner, broj 246.
Da li Čoper i ostali znaju za to? -Ne.
Sačmara i ja smo sami bili tamo.
Evo šta ćeš da uradiš.
Zaboravićeš da je to oružje
tamo i nestaćeš.
Prijavi se ponovo u vojsku,
zabole me šta ćeš.
Ali, ako ikad više čujem tvoje ime
nećeš moći da mi se sakriješ.
Jesi li me razumeo? Jasno?
-Jasno, jasno.
Iskači. -Ali...
-Otvori vrata i iskoči.
Gde je Hauvi? -Ostavio sam ga naoružanog
400 metara iza da nam čuva leđa.
Budite oprezni.
To su oni.
Tražiš Sačmaru?
Znam da je to bio samo posao... ali
sledeći put nađi boljeg strelca.
Nisi u pravu. Trebao si da vidiš
kako sam izribao budale.
Ali ne znaš da si posao dogovorio
sa cinkarošem.
Hteo je da te baci pod led
zajedno sa mnom.
Da li je to sređeno? -Kao i klinac
koji je sklonio još oružja.
Ne brini, znam gde
su ga sakrili.
Mislio sam da odradimo
ovo kako treba...
a onda ti i ja podelimo
ostatak.
Šta kažeš?
Zdravo.
Svo oružje je tu?
-Da.
U redu, pretovarite robu.
Čopere, pomeri kamion.
Doneli ste novac?
Milion i po.
-U redu.
Lezi dole! Lezi!
-Pucaj! Pucaj!
Ruke na leđa! Ne mrdaj!
Baci oružje!
Zvanično proveravamo.
To znači, ili ćeš ovde robijati
doživotno ili ćeš progovoriti.
Nemam ja šta da vam kažem.
-Daj, Harlone. Pusti ponos,
tim ljudima ništa ne duguješ.
-Štedi dah.
Završili smo.
Šta će biti kad te stavimo u red za
stolicu sa svim onim ološem,
zbog Sačmarinog ubistva?
Jer kad se to desi, a hoće...
sve što smo sada voljni da ti
ponudimo, više neće važiti.
To je sve što imate?
Blefove?
Već sam priznao krivicu za oružje.
Pusti me da odrobijam kao čovek.
Vidiš, to je ono što ne kapiram.
Dugo se ovim bavim i znam kad robijaš
nešto radi samo da bi preživeo...
ili kad je od one retke sorte
koja uživa u moći.
Ali, ti nisi taj.
Ne na duge staze.
Zašto odbacuješ ceo život?
Slušaj, stvarno ne znam čime su te
zauzdali, ali ja imam nešto bolje.
Nešto realno.
Nema blefova, nema zajebancije.
Daj mi Zver...
i sve ostale koji su učestvovali
i bićeš slobodan čovek.
Ozbiljno ti govorim. Nema uslovne,
nema smanjenja kazne.
Ideš napolje... u slobodan svet.
Vraćaš se Katarini i Džošui.
-Tamo nema slobode...
naročito ne za cinkaroša
sa metom na leđima.
Znaš, Harlone, kad odem
odavde...
i dogovor odlazi sa mnom,
čoveče.
Srećan put.
U redu. Puno sreće ovde.
Hajde, Kinto.
Polako. Stani tu.
Sad kad se gledamo u oči moraćeš
nešto da mi odgovoriš.
Sačmarino telo je otkriveno
oko 17:00...
što znači da nije bilo šanse da
on pandurima dojavi lokaciju,
pošto ti je Herman poslao koordinate
samo sat pre sastanka.
Pa mi objasni kako su tri različite
agencije imale vremena...
da naprave zasedu i
sve pohapse?
Dao sam ti poklon...
a ti si mi pljunuo u lice.
Kakav je osećaj biti
leš koji hoda?
Isti kao poslednjih 10 godina.
-To ćemo još da vidimo...
kad tvoja ženica i tvoj mali
budu ležali u krvi,
a ti budeš i dalje živeo znajući da si
kriv. Skloni mi ovu nakazu sa očiju!
Ruke, Kinto.
Ruke, Kinto!
U redu, Kinto.
U redu.
U redu, smiri se.
Smiri se.
-Baci radio.
Smiri se. Smiri se, Kinto.
Polako.
Koji ti je kurac, Kinto?
Znao si da će te vratiti ovamo.
Zato si pustio pandure da te
uhapse...
da bi došao do mene.
Odlično odigrano.
Pređimo na stvar.
Moju porodicu niko ne dira!
Moramo da raščistimo par stvari.
Ja već služim doživotnu...
dakle, zabole me kurac ako
dobijem još koju godinu.
Ali, neću na stolicu, da čekam svoj
red da me ubiju kao životinju.
Zato ćeš u izveštaju napisati da
me je prvi napao žiletom.
Za uzvrat, tvoj dogovor sa
nama i dalje važi...
uključujući i mesečnu apanažu
na tvom računu.
Razlog zašto ja sad mogu da ti
garantujem ove uslove je...
što sam ja sad glavni.
Reci to.
Ti si sad glavni.
Policijski izveštaj
Incident u zatvoru između Džerija "Zver"
Maninga i Džejkoba "Kinta" Harlona...
Maning je proglašen mrtvim
Imate 1 novu poruku.
Poklon, kontejner 246.
Izvadi bateriju i polomi
SIM karticu.
'Leb te jeb'o!
I dalje ne shvatam tog lika.
Ali mi se baš sviđa!
Ljudska životinja
Imaš poštu, Kinto.
Hvala.
Mama mi je rekla da si sad dobio
doživotnu bez prava na pomilovanja.
Mislim da nikad neću shvatiti zašto
se išta od ovoga moralo desiti,
ali želim da znaš da sam
prihvatio realnost...
i zato ću uraditi ono što si me
zamolio u svom pismu.
Idem dalje u životu, tata.
Učiću na tvojim greškama i uvek
ću biti mamin zaštitnik.
Ali, što je najvažnije,
želim da znaš...
da ti opraštam.
Tvoj sin, Džoš.
zgaca62@yahoo.com
Specijalno za forum IPTV Zezanje